Muito bom, pessoal! Vamos aí falar então das alíquotas de base de cálculo agora?
Das alíquotas do IBS e CBS?
A base de cálculo do IBS e CBS é o valor da operação, salvo exceções previstas em lei complementar.
O valor da operação vai incluir o ajuste de valor, juros, multas e encargos, descontos condicionais é tributado, como é hoje,
transporte cobrado na operação, tributos, preços públicos e tarefas incidentes, exceto IBS, CBS e IPI,
e descontos incondicionais, seguros e taxas. Tudo isso vai estar incluso no valor da operação que será tributado.
Está lá no artigo 12º.
E não integram a base de cálculo nenhuma hipótese o IBS, CBS, incidentes sobre operação, o IPI,
descontos incondicionais,
reembolso ou ressarcimento em operações por conta de terceiro, obviamente vou ter que comprovar isso com o documento,
alguns tributos específicos previstos na Constituição.
O que é o desconto incondicional?
É como nós temos hoje.
O desconto incondicional é aquele desconto que tem o destaque na nota fiscal.
Ele não está condicionado a nada.
Ele é antes...
do fato gerador.
Ou seja, na emissão da nota eu tenho o desconto incondicional.
Portanto, ele não é tributado.
Ele não é base para PIS, COFINS, ICMS, IPI, etc.
Mas nenhum tributo.
Continua não sendo.
Qualquer desconto pós a emissão da nota aí é tributado porque é condicionado a alguma coisa.
Ou é financeiro, ou é custo por avalia de produto e etc.
Perfeito?
Então temos que ficar atento com relação a isso também.
Período de exceção.
Algumas contribuições são excluídas da base até 31 de 12 de 2022, que é o prazo.
Temos algumas exceções.
Aqui o desconto incondicional que eu comentei com vocês.
São deduzidas da base de cálculo.
Devem constar na nota fiscal.
Não podem depender de eventos futuros.
Inclui desconto por propaganda de fidelidade gratuitos.
Então, tudo isso são descontos incondicionais.
Eu vou excluir da minha base de cálculo.